W3C : El consorcio de la web

Desarrollo de estándares
- La misión del W3C es:
Guiar la Web hacia su máximo potencial a través del desarrollo de protocolos y pautas que aseguren el crecimiento futuro de la Web.

URL/URI -RFC 2396/3986
Una URI -“Uniform Resource Identifier”- es un mecanismo por el cual se identifica todo recurso accesible en la web. 
Una URL -“Uniform Resource Locator”- permite ubicar un recurso a través de su ubicación.
Típicamente una URL se compone de:
- el esquema o protocolo utilizado para acceder al recurso
- el nombre de dominio de la máquina que almacena el recurso
- el nombre del recurso mismo dado como un camino dentro de la máquina (recurso)

URL Encoding
Las URLs se transmiten en ASCII.
Algunos caracteres deben convertirse.

Protocolo HTTP
Algunos tipos de mensajes
Solicitudes
GET: retorna la información que está identificada por la URI-solicitada.
HEAD: retorna la información del header del servidor.
POST: en general se utiliza para la entrega o envío de formularios que son completados en forma interactiva por un usuario. Esta es la única solicitud que envía un cuerpo en el mensaje.
Respuestas
El servidor retorna un código que indica el estado de la solicitud (por ejemplo:200 y el recurso)

Lenguaje HTML - “HyperText Markup Language”-
especifica el formato de las páginas web, separando el contenido de las páginas de su formato de presentación.
- Fue creado en los laboratorios CERN por Tim Berners-Lee.
- Define un conjunto de símbolos (etiquetas o tags) que especifican la estructura lógica de un documento y de todos sus componentes.
- Es independiente de la plataforma.
- Su código es interpretado por los clientes web.

El documento tiene una estructura y una forma de visualización Estructura: usando las etiquetas HTML más
apropiadas.

Visualización: usando hojas de estilo

Web 2.0
- En 2004, por primera vez mencionado por Tim O'Reilly
- Los usuarios como productores de contenidos

Tecnologias
- Herramientas típicas: blogs, wikis, redes sociales...
- CSS+X/HTML
- Microformatos
- AJAX
- RSS
- Aplicaciones mashup
- Folcsonomías

¿Qué es la web semántica?

La Web Semántica es una Web extendida, dotada de mayor significado en la que cualquier usuario en Internet podrá encontrar respuestas a sus preguntas de forma más rápida y sencilla gracias a una información mejor definida.

Añadir metadatos, datos sobre datos, semánticos a los documentos Web.
- Estos metadatos, como contenido, significado y la relación entre los datos deben escribirse siguiendo un formalismo adecuado para que puedan ser procesadas en forma adecuada por las computadoras.
- De esta forma se mejora la interoperabilidad entre los sistemas y se disminuye la intervención humana.

- RDF (Resource Description Framework): un tipo especial de archivos XML. Proporciona información descriptiva simple sobre los recursos que se encuentran en la Web
- SPARQL: lenguaje de consulta sobre RDF
- OWL (Web Ontology Language): mecanismo para desarrollar temas o vocabularios específicos para trabajar sobre los datos obtenidos.

Microformatos:
- Los microformatos son conjuntos de formatos de datos abiertos y simples, desarrollados
sobre estándares ya existentes, como HTML, CSS y XML.
- Objetivo: insertar contenido semántico aprovechando los atributos "id" ó "class".
- Permiten a los agentes de usuario procesar información sencilla entendida por usuarios finales.
- Existen microformatos predefinidos, como hCard, Geo , hCalendar, entre otros.
- Mas info visitar: http://microformats.org

HTML lo más semántico posible
Es muy importante en cuanto a usabilidad, accesibilidad, codificación y posicionamiento en buscadores.
- Escribir títulos de las páginas representativos.
- Elementos <meta> dentro de la etiqueta <head> de un documento XHTML ó HTML.
- Utilizar vínculos relacionales a través de los atributos "rel" de los elementos "a" y "link"
- Utilizar las características estructurales de los elementos de HTML, h1, h2, blockquote, strong, em, etc
- Utilizar el tag 
para indicar los párrafos del contenido y no para dejar espacios en blanco.
- Utilizar CSS para separar la lógica de la presentación.

Atributo rel de a y link
Los vínculos definidos por el elemento LINK pueden describir la posición de un documento dentro de una serie de documentos.

