CSS
 Documento HTML
- Estructura
-- HTML
- Presentación
-- Hojas de Estilo

Una regla de estilo tiene dos partes:
Un selector, que identifica el elemento o grupo al que el estilo se aplicará.
Una declaración de propiedades a ser aplicadas al selector.

- Para reducir el tamaño de las hojas de estilo, es posible agrupar los selectores en una lista separada
por comas: h1, h2, h3 { font-family: Arial}

- Comentarios entre /* */

- Los estilos se “heredan”. Las propiedades definidas para un elemento se trasladan a los elementos que éste “encierra”.

Seudoclases: Son agregadas por el browser, y referidas como "clases" por las reglas de estilo.
Permiten diferenciar diferentes usos para un mismo elemento.

-Seudoelementos: Permiten referirse a porciones de los elementos reales.

Algunos elementos en línea definidos por HTML: a, img, input, select, span, textarea.
Algunos elementos de bloque definidos por HTML: blockquote, div, dl, form, h1, h2, h3, h4, h5, h6, ol, p, table, ul. 
Los siguientes elementos también se considera que son de bloque: dd, dt, li, tbody, td, tfoot, th, thead, tr.
Los siguientes elementos pueden ser en línea y de bloque según las circunstancias: button, iframe, map, object, script.

Todos los elementos de un doc HTML se representan mediante cajas rectangulares.
Cajas creadas por los elementos de línea y los elementos de bloque

Esquemas de posicionamiento

Posicionamiento flotante: En el modelo flotante, una caja se presenta primero de acuerdo al flujo normal, luego se saca del flujo normal y se mueve a la izquierda o derecha tanto como sea posible. El contenido puede fluir a lo largo del costado del flotante

Posicionamiento absoluto: En el modelo de posicionamiento absoluto, una caja es quitada completamente del flujo normal (no tiene ningún impacto sobre los hermanos siguientes) y se le asigna una posición con respecto al bloque de contención.

Propiedades position y float: determinan el algoritmo de posicionamiento usado para calcular la posición de la caja.

Estilos
Define también otras propiedades de visualización que las verán en la práctica: fuentes, colores, cursor, etc.
También especifican cómo presentar el documento en diferentes medios: en la pantalla, en el papel, con un sintetizador de voz, con un dispositivo braille, etc. 

HTML5
Los documentos deben comenzar con la especificación del Document Type <!DOCTYPE html>
- Algunos elementos presentacionales no se incluyen, por pasar a ser manejados por CSS, como center, big, font.
- API para Localización Geográfica: para determinar la ubicación geográfica del usuario.

Algunos elementos estructurales:
- <article>: Contenido externo
- <details>: Detalles del doc o de partes del doc
- <header> y <footer>: Encabezado y pie de página.
- <nav>: Sección de navegación
- <section>: Define secciones del doc.


