Cookies
- Básicamente, son “tokens” en el requerimiento HTTP que permite identificar de alguna manera al cliente en el servidor.
- Se almacenan en el disco del cliente.
- Muy usado por ser HTTP un protocolo sin estado
- Formato: “nombreCookie=valor;expires=fecha;”
- Desde Javascript: document.cookie
- Desde PHP: las considera variables externas
- La variable $_COOKIE es un arreglo con las cookies generadas 
- Mediante la función setcookie() es posible grabar cookies en el cliente.

Todo el tratamiento de las cookies debe ser manejado antes de que se envíe cualquier otra información al navegador.

Sesiones
Es un mecanismo para conservar ciertos datos a lo largo de varios accesos.
Permite registrar un número arbitrario de variables que se conservarán en las siguientes peticiones.

Identificador: A cada visitante se le asigna un identificador único, llamado "session id" (identificador de sesión).
Hay dos formas de propagar un identificador de sesión:
- Mediante cookies
- A través de la URL.

session_start(): Inicializa los datos de una sesión
session_destroy(): Destruye los datos guardados en una sesión
session_id(): recupera o modifica el valor de la sesión

Debe ubicarse antes que cualquier salida al browser. Si no existe un “session ID”, session_start() lo crea e inicializa un arreglo vacío denominado $_SESSION.

Los archivos con los datos de la sesión se generan en el servidor, usualmente en el directorio \tmp del servidor.

