Identificación, Autenticación y Autorización
Aspectos básicos

Conceptos
- Identificación: es una secuencia de caracteres que identifica unívocamente al usuario: nombre de
usuario.
- Autenticación: es la verificación que realiza el sistema sobre la identificación. Se puede realizar a través de: 
-- Algo que se conoce: clave de acceso
-- Algo que se posee: tokens / tarjeta
-- Algo que se es: huella digital, iris, retina, voz
- Autorización: son los permisos asociados al usuario autenticado.

¿Cómo lo controlamos?
En el trabajo de la cátedra:
Identificador: Id de usuario
¿Con qué nos autenticamos?: Clave
¿Quién nos autentica?: La aplicación PHP
¿Quién nos autoriza?: La misma aplicación PHP
¿Qué autorización podemos tener?: Administrador, socio, cliente

Escenario
1- Usuario introduce identificador y contraseña en el browser.
2- Aplicación PHP valida e inicia sesión o no.
3- Devuelve al usuario la vista correspondiente a la autorización correspondiente.

Limitaciones del Escenario
Varios sistemas:
Múltiples pares usuario/contraseña, uno por cada sistema.
Se dificulta la interacción entre los sistemas, no hay confianza.
En cada sistema nuevo se debe redesarrollar la autenticación y todo lo relacionado, por ejemplo: recuperación de contraseña.

OpenID
Consiste básicamente en que el usuario selecciona un servidor externo (el “proveedor” de OpenID) que va a ser el que va a validar su identidad en un sistema determinado (el “consumidor” de OpenID).

OpenID - Funcionamiento
a. El usuario quiere acceder a su cuenta en un servidor.
b. Si ese servidor soporta el protocolo OpenID (es “consumidor” de OpenID), solicita al usuario su OpenID (la URL externa del “proveedor” de OpenID).
c. El usuario introduce o selecciona su OpenID.
d. El servidor redirige al usuario al proveedor de OpenID.
e. El usuario se autentica contra el proveedor de OpenID.
f. El proveedor de OpenID redirige al usuario de vuelta al servidor, validando su identidad.

OAuth
El protocolo OAuth, es un protocolo de autorización, más exactamente, de delegación de acceso. Es decir, permite definir cómo un tercero va a acceder a los recursos propios.

OAuth - Funcionamiento
a. El usuario dispone de una serie de recursos propios en un servidor (el “proveedor”).
b. Un servidor externo (el “consumidor”) desea acceder a un subconjunto de esos recursos.
c. El consumidor redirige al usuario hacia el proveedor.
d. El usuario se autentica en el proveedor (si no lo estaba previamente).
e. El proveedor pregunta al usuario si autoriza al consumidor a que utilice esos determinados recursos.
f.El usuario autoriza al consumidor a utilizar esos recursos. 
g. El servidor externo (consumidor) consigue acceso a esos recursos.

OpenID OAuth Hybrid Protocol
Es una extensión de OpenID que permite la integración con Oauth 1.0.
Al mismo tiempo identificamos y autorizamos a usar recursos

OpenID Connect
Es un draft por ahora, básicamente hace lo mismo que OpenID pero integra además dentro del protocolo Oauth 2.0.

SAML
Security Assertion Markup Language (SAML). 
Basado en XML. 
Este protocolo sirve de base para algunos sistemas propietarios de single-sign-on, pero no es utilizado por los grandes proveedores de servicios en Internet.
