Injection
Una SQL Injection suele ocurrir cuando se arma en forma descuidada una consulta a la base de datos a partir de los datos ingresados por el usuario. 
Dentro de estos parámetros pueden venir el código malicioso.

Prepared Statement
Pueden definirse como un tipo de plantillas compiladas para SQL que las aplicaciones quieren ejecutar, pueden ser personalizadas usando parámetros de variables.
Ventajas:

- PERFORMANCE: La consulta sólo necesita ser analizada (o preparada) una vez, pero puede ser ejecutada múltiples veces con los mismos o diferentes parámetros. Usándolas una sentencia preparada, la aplicación evita repetir el ciclo de análisis/compilación/ optimización. Esto significa que las sentencias preparadas usan menos
recursos y se ejecutan más rápidamente.
- SEGURIDAD: Los parámetros para las sentencias preparadas no necesitan estar entrecomillados; el controlador automáticamente se encarga de esto. Si una aplicación usa exclusivamente sentencias preparadas, el  desarrollador puede estarseguro de que no ocurrirán inyecciones SQL.

MVC
Model - View - Controller

Tres componentes: Modelo - Vista - Control

El principio más importante de la arquitectura MVC es la separación del código del programa en tres capas,
dependiendo de su naturaleza. La lógica relacionada con los datos se incluye en el modelo, el código de la
presentación en la vista y la lógica de la aplicación en el controlador.

Reduce la complejidad, facilita la reutilización y acelera el proceso de comunicación entre capas.

Variaciones del MVC original
- MVC en symfony
- Model View Presenter
- Model View Adapter
