WAI - Web Accessibility Initiative

Objetivos:
- Desarrollar estrategias, pautas, recursos para hacer la Web accesible a personas con discapacidad.
- Pero también será accesible en otros entornos y aplicaciones, como navegador de voz, teléfono móvil, PC de automóvil.
- Y ante limitaciones bajo las que opere, como entornos ruidosos, habitaciones infra o supra iluminadas, entorno de manos libres.

¿Por qué?
- Proporcionar un acceso equitativo e igualdad de oportunidades.
- Ofrecer la oportunidad de acceder a la información y de interactuar a todas las personas.
- Acompañar la legislación vigente sobre la temática.

Provee guías de recomendaciones para diferentes aplicativos Web
Para contenido Web: WCAG
Para Aplicaciones de Usuario: WAI-User Agent
Para Herramientas de Autor: WAI-Autools

WCAG 2.0
- Organizada sobre 4 principios de diseño Web. Cada principio tiene pautas, cada pauta tiene criterios testeables a cumplir y técnicas, de nivel A, AA y AAA.
Tiene que ver con que tienen, deben o pueden cumplir.
- La conformidad está dada a nivel de estos criterios.
- Posee una guía rápida para crear listas de verificación cortas o extensas.

PRINCIPIOS:
- Perceptible: La información y los componentes de la interfaz de usuario deben presentarse a los usuarios de la manera en que puedan percibirlos. 
-- Títulos y alternativas de texto para los contenidos no textuales, contenidos adaptables, contrastes
suficientes, etc.
- Operable: Los componentes de la interfaz de usuario y la navegación deben ser operables.
-- Asegurar que la funcionalidad del teclado sea accesible, dar suficiente tiempo para leer y usar los
contenidos, ayudas en la navegación y en la búsqueda de contenidos, etc.
- Comprensible: La información y el manejo de la interfaz de usuario deben ser comprensibles.
-- Textos legibles y comprensibles, contenidos que aparezcan y operen en formas predecibles, ayudas a los usuarios a evitar y corregir los errores, etc.
- Robusto: El contenido debe ser suficientemente robusto para funcionar con las tecnologías actuales y las del futuro.
-- El contenido debe ser lo suficientemente robusto como para confiarse en su interpretación por parte de una amplia variedad de agentes de usuario, incluidas las tecnologías asociadas.




